‫بعد أن قمت بتعريف الشخص المعني، حان الوقت للتعامل
‫الفعلي مع مجموعة البيانات.
‫وهذا هو المسار الذي اتخذته للعثور على مجموعة البيانات.
‫بدأت من Google كعادتي.
‫كان بحثي في Google عن Enron emails.
‫وأول ما يظهر لي هو Enron Email Dataset.
‫وكما ترون، هي مجموعة بيانات مشهورة جدًا.
‫وقد درسها العديد من الأشخاص قبلنا لأغراض كثيرة ومختلفة.
‫كما أن لها صفحة خاصة بها في ويكيبيديا.
‫كما أن هناك مقالًا مشوقًا جدًا عنها أنصحكم بقراءته
‫في مجلة MIT Technology Review حول الاستخدامات العديدة لمجموعة البيانات هذه
‫على مدار السنوات الماضية.
‫ولكن الرابط الأول هو الذي يحتوي على مجموعة البيانات ذاتها.
‫فلنتبع الرابط.
‫الذي سينقلنا إلى صفحة تابعة لقسم علوم الحاسب بجامعة كارنيغي ميلون.
‫وتعطي هذه الصفحة بعض المعلومات العامة حول مجموعة البيانات
‫وإذا مررنا لأسفل قليلاً،
‫نرى هذا الرابط الموجود هنا.
‫وهذا هو الرابط الفعلي لمجموعة البيانات.
‫وأسفل ذلك يوجد القليل من المعلومات الإضافية.
‫وإذا نقرنا فوق هذا، فسيتم تنزيل ملف TGZ.
‫الذي قمت بتنزيله بالفعل هنا، كما ترون.
‫إذا كنتم ستقومون بذلك بمفردكم،
‫فقد استغرق تنزيل مجموعة البيانات بأكملها ما يقرب من نصف الساعة.
‫لذا أنصح ببدء التنزيل
‫وتركه ثم القيام بشيء آخر.
‫وبمجرد حصولكم على مجموعة البيانات، ستحتاجون إلى فك الضغط عنها.
‫لذلك، انقلوها إلى الدليل الذي ترغبون في العمل عليها به
‫ثم يمكنكم تشغيل أمر كهذا.
‫لا يوجد أي ابتكار هنا حيث بحثت عن كيفية فك ضغط ملف .tgz في google
‫ووجدت أمر كهذا.
‫وهذا أيضًا سيستغرق عدة دقائق.
‫وعندما تنتهون من ذلك، ستحصلون على دليل يسمى enron mail.
‫بعدها نغير الدليل إلى maildir.
‫وهذه هي مجموعة البيانات.
‫وهي منظمة في عدد من الأدلة، ينتمي كل واحد منها إلى أحد الأشخاص.
‫وكما ترون يوجد الكثير منها هنا لدرجة أني لا أستطيع ملاءمتها جميعًا على صفحة واحدة.
‫في الواقع، ستجدون أن هناك أكثر من 150 شخصًا في مجموعة البيانات هذه.
‫ويتم تحديد كل دليل من خلال الاسم الأخير
‫والحرف الأول من الاسم الأول للشخص ذي الصلة.
‫إذن، بالبحث من خلال مستوى سطحي للغاية، أرى الاسم Jeff Skilling.
‫لنرى إذا ما كنت أستطيع العثور على Ken Lay.
‫يبدو أنه قد يكون موجود هنا.
‫نعم، ها هو Ken Lay.
‫كما توجد بالطبع مجموعة كاملة من الأشخاص الذين لم أسمع عنهم.
‫تذكروا أن سؤالي هو،
‫كم عدد الأشخاص المعنيين الذين لدي رسائل بريد إلكتروني منهم؟
‫هل لدي عدد كافٍ من الأشخاص المعنيين، وهل لدي رسائل بريدهم الإلكتروني،
‫بحيث أتمكن من البدء في وصف الأنماط الموجودة في تلك الرسائل
‫باستخدام خوارزميات التصنيف الخاضع للإشراف؟
‫وكانت الطريقة التي قمت من خلالها بالإجابة عن هذا السؤال،
‫مجددًا هي استخدام العمل اليدوي بصفة أساسية.
‫فقد أخذت القائمة التي تضم الأشخاص المعنيين
‫وكل ما فعلته هو البحث عن كل اسم موجود بها في هذا الدليل.
‫لنعد إلى تلك القائمة لنتذكر كيف كانت تبدو.
‫يمكنكم رؤية القائمة المضاف إليها تعليقات هنا.
‫وقد تتساءلون عن ماهية هذه الحروف الموجودة قبل كل اسم.
‫هذه ملاحظات كتبتها لنفسي.
‫وهي تخص ما إذا كان لدي صندوق الوارد لكل من هؤلاء الأشخاص.
‫إذن، وجدنا بالفعل Ken Lay وJeff Skilling.
‫ولكن بدأ الأمر يزداد صعوبة.
‫فكما ترون يوجد العديد من الأشخاص الذين كتبت بجوار اسمهم حرف n.
‫وهذا يعني أنه لا يوجد لدي Scott Yeager، على سبيل المثال.
‫فإذا رجعت إلى مجموعة البيانات، لا أرى اسم Yeager فيها.
‫إذن، Scott Yeager هو أحد الأشخاص الذين أرغب بالحصول على صندوق الوارد الخاص بهم.
‫وكنت أود أن أحصل على رسائل بريده الإلكتروني المرسلة والمستلمة، ولكني لا أستطيع ذلك.
‫وكما تبين، ليس لدي صندوق الوارد للبريد الإلكتروني الخاص بالعديد من الأشخاص.
‫سأكون صريحة،
‫عندما وصلت إلى هذه النقطة فقدت حماسي حقًا تجاه احتمالية
‫استخدام هذا كمشروع على الإطلاق.
‫فعلى ما أعتقد أن عدد الأشخاص الذين لدي صندوق الوارد لبريدهم الإلكتروني هو أربعة أو خمسة أشخاص تقريبًا.
‫وبينما قد يحتوى ذلك على بضع مئات من رسائل البريد الإلكتروني أو ما شابه،
‫فلا توجد فرصة حقًا أن أبدأ في وصف الأنماط الخاصة بالأشخاص المعنيين ككل
‫باستخدام أربعة أمثلة لهم.
‫في مقطع الفيديو التالي، أريد أن أعطيكم فكرة رئيسية
‫خطرت لي ومنحت هذا المشروع فرصة ثانية.
‫وهي طريقة مختلفة لمحاولة الوصول إلى صناديق الوارد للبريد الإلكتروني الخاص
‫بالأشخاص المعنيين.